Предлагаю продолжить темку Tartana "50 пипов в день", но чуть с другой стороны, как я вижу. Гарантированные 50-60-100 пипов можно взять при входе с флета. Все давно уже заметилили, что когда цена консалидируется, моувинги закручиваются в жгут, назревает сильное движение, вот кусок из этого движение и предлагаю выпезать с рынка и положить в карман. Вместо моувингов я присмотрел индюк i-CA,удобно и стоп за ним выставить, да и по нагляднее будет, может еще какие приимущества есть, в глубь не влазил.
Квант по просьбе товарищей на альпари советничка е-СА-5(вложил) нарисовал на пробой одной линии i-CA, мне показалось мало одной для гарантированного профита, добавил еще 2 с различными параметрами и вот посмотрите что получается
http://keep4u.ru/full/071207/876707e1c935ed9145/jpg (картинку тоже вложил).
Обращаюсь к нашим монстрам программерам с просьбой, нельзя ли советничка написать по данному алгоритму с использование 3 инлюков с различными параметрами, это помогло бы оптимизировать параметры самого индюка для различных пар при ручной работе, а может быть и вполне работоспособный робот получился бы, а если бы он еще сканировал выбранные пары на предмет поиска коридоров флета с уведомлением, то и вообще мы были вооружены и интерсные моменты не проворонивали.
Кому не лень, прелагаю тоже по тестить, может еще интерсные моменты найдем, а то у меня порой создается впечатление, что или глаз замыливается, или я хочу увидеть, то что хочу, да и не успеваю по всем парам прыгать, а статистика наверное интересной получилась бы, может и доп.индюк привяже для фильра, вообщем есть еще над чем поработать.
Приколол:
i-CA - сам индюк, в папку эксперт, индюки;
е-СА-5 - эксперт на пробой линии i-CA, в папку с экспертами;
3са-фуй - шаблон,в папку "templates";
и рисунок, поясняющий стратежку и алгоритм создания робота.    